---
layout: single
title: webpack学习再回顾
date: 2017-10-15 13:47 +0800
category: front-end
---

在我的心中，webpack是一个变革者，他提供了前端一个全新的开发模式，并将这一职业推向一个新的高点。

## 追溯webpack的起源

这些年互联网发展迅速，越来越多的网站以及web应用的需求不断增加，一个井喷的web程序井喷的时代，为数不多的程序猿们，如何应对呢？自然，得提高效率嘛，于是大家就想办法提高效率，怎么提高呢？啦啦啦，此处省略一千字，答案是web设计师行业开始变更为前端工程师，前后端概念出现，简单的说，前端负责人机交互、内容的良好呈现、把需要的信息提交给后端，而后端即服务器端，负责处理服务器问题、与前端交互、以及数据的处理并与数据库交互。这样初步解决了团队效率问题。日复一日，程序越来越复杂，前端的代码量开始增多，代码维护性出现了性功能问题，哈哈。于是渐渐的，为了解决前端开发工程化复杂的问题，使其代码更加结构化、维护性更好，出现了grunt、gulp、webpack等工具。

## webpack概念

webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的模块打包器(module bundler)。当 webpack 处理应用程序时，它会递归地构建一个依赖关系图(dependency graph)，其中包含应用程序需要的每个模块，然后将所有这些模块打包成少量的 bundle - 通常只有一个，由浏览器加载。

它是高度可配置的，但是，在开始前你需要先理解四个核心概念：入口(entry)、输出(output)、loader、插件(plugins)。不详细解释，如有需要，见其官网。

## webpack能力大致描述

我们都知道，前端从大致的方向上看，主要关注点在四个方面，一个是html模板，一个是css样式，一个是javaScript负责的行为逻辑，最后是其他资源，如图片。

* js需要模块打包，好的，简单的说，webpack内部使用了browserify来处理commonJS和es6的模块的依赖关系来完成打包。你写的jsx语法、es6语法等，浏览器不支持不兼容怎么办？没关系，提前准备了babel的编译器,实现优雅编译。js想要丑化压缩下，没问题，咱有插件系统。

* 对于css文件，由于webpack本身只理解javaScript，css文件如何打包呢？简单的说，借助loader来实现，css-loader和style-loader就是很好的任务完成者。css-loader出色的完成了css模块化的问题，style-loader出色的完成了在html中对模块化的css插入问题。你写了less，好的，聪明的开发者搞了个less-loader，负责less的编译问题。

* 图片想要处理下，base64能做得到吗？没问题，咱有url-loader。资源想要集中化一下，没事咱有file-loader。

## 感受webpack的架构

nodeJS诞生后，各种前端自动化工具成为了可能。webpack出色的架构，很好的解决了自动化过程中需要处理的问题。在我看来，webpack将资源处理或者说应用程序源代码处理，看做一个文件流，甚至可以形象的比喻为一根有很多处理工厂的管道，从这头到那头的过程，自动识别要处理的资源，进行预先设定的加工处理，然后输出。加工厂可以自定义无限扩展，主要分成两类，一类是loader，一类是plugins。loader主要是做文件转换工作的。而plugins是用来做loader不能做的事儿的，因为loader局限在了文件转换，而在打包的生命周期需要执行的任务，它无法完成，插件就是来做这个工作的，比如打包完成需要对js进行执行uglify，这个时候就需要插件来完成这个任务。

废话说完了，嘻嘻。